SITCON 2026 年會主視覺
若您無法順利閱讀此信件，請參閱線上版本。

Hi HaveLight，

很高興能在 SITCON 2026 看到您！年會即將在下週六（03/28）揭開序幕，若您臨時無法
到場，請至官方換票樓釋出票券，讓其他有興趣參與但沒有票的朋友也能有機會一起參加
活動。

我們整理了一些實用的資訊，還請花 5 分鐘詳細閱讀：

交通圖示交通

1. 活動地點

年會地點位於中央研究院人文社會科學館（台北市南港區研究院路二段 128 號），詳細位
置可以參考 SITCON 2026 官方網站或中央研究院的院區導覽圖。

2. 接駁車

今年提供了自捷運南港展覽館站前往中研院人文社會科學館的免費接駁車，搭乘資訊如下
：

  • 發車時間：07:15～10:00，班距約 15～20 分鐘
  • 上車地點：捷運南港展覽館站 2A 出口公車停靠區（當天會有人舉牌引導！）

報到圖示報到

1. 報到時間及方式

年會將於早上 08:00 開始領取迎賓袋，活動於 08:45 準時開始。抵達會場後，請先連上
現場 Wi-Fi，並使用「 OPass 」App 完成報到，再依工作人員指示前往 4F 排隊領取迎賓
袋。若您在 10:30 後抵達，請改至 3F 服務台領取迎賓袋。

請透過以下專屬連結下載、啟動 OPass：

開啟 OPass 綁定

若上方專屬連結不起作用，請下載 OPass 並手動輸入驗證碼（Token）：

e5c5a9ab45cf9d6fcb310b4b0e91aa6fa9b13441d6c04705931d976fb5247ccf

若無法使用 App 報到，請向服務台的工作人員出示 SITCONTIX 提供的 QR code 完成手動
報到。

請注意：

  • 請務必在領取迎賓袋前再依工作人員指示按下領取按鈕。
  • 識別證隨迎賓袋發放，請於入場前領取並在議程廳內全程配戴。
  • 為確保入場順利，建議您於 08:45 前抵達會場並預留入場時間，同時為維護安全，請
    勿攜帶危險物品。
  • 若您於 09:30 後才完成報到，恕不提供便當。

2. 持學生票者，請出示相關證件

持有學生票的朋友，也請於報到前備妥學生證或相關證明（在學證明、繳費完成之繳費單
等），以節省您寶貴的時間。

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

合作夥伴資訊

TSMC Logo

台積電 𝗜𝗧 校園徵才📍𝟮𝟬𝟮𝟲 唯一專場
線上說明會＆活動專屬招募流程

🚀 報名傳送門： https://reurl.cc/qpgeYp
🎓 徵才對象：資訊學群 2026 畢業生 (一般正職)、暑期實習生
⌛ 報名截止：4/6 (一) 0:00

━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

年會活動圖示年會活動

除了一整天精彩的議程，今年的 SITCON 也有許多有趣的活動可以參加！不論是抓緊機會
表現自己，或是想在年會認識新朋友，都千萬別錯過囉！

1. 紀念品販售

在今年的年會中，我們推出了獨一無二的紀念品，有融合主視覺圖案的一卡通、兼具收藏
價值的皮革壓印筆電包、紀念 T-shirt ，以及別具紀念意義的御守。別忘了來逛逛紀念品
攤位，挑選屬於您的特別回憶！

2. 大地遊戲

沒有議程的時候不知道要做什麼嗎？想跟現場攤位互動卻又不知道從什麼話題開始？別擔
心！快點打開 OPass 參加大地遊戲吧！

今年的大地遊戲結合 SITCON 2026 年會主題「Jam The Chaos」。在遊戲中，你將透過解
鎖關卡，挑戰記憶序列遊戲，掌握節奏、破解關卡，累積完成數量，登上排行榜，就有機
會獲得 SITCON 2026 紀念品攤位的折價券！

完成越多關卡、排名越高，獲得折價券越多！快點拿起手機，隨著節奏律動吧！💪🏿

3. 指南針計畫

若您有參與指南針計畫，歡迎把握年會當天的機會，和組員見面交流。

指南針計畫為大家提供彼此交流的機會，旨在幫助你找到志同道合的夥伴，一同探討共同
感興趣的主題。不論你是擁有豐富經驗的老手，還是對科技充滿好奇心的新手，都能在這
裡找到共鳴。

在年會期間，你可以和小組成員一起參加現場多樣化的活動，也能在午餐時進行一場輕鬆
的聚會，無論是分享彼此經驗、交流不同觀點，還是圍繞年會中的議程深入討論，都將是
一段充滿收穫的經歷。

4. SITCON 導遊團

第一次來 SITCON，不知道該從哪裡開始逛起嗎？歡迎參加 SITCON 導遊團。您將跟著導遊
走訪​社​群​攤​位​與​ Demo 展，讓​您​更​瞭​解​ SITCON 的​各​個活動​以​及​運​作​
模​式​。

導遊團共分為上午兩團、下午一團，自 3F 北側中走廊出發，無需事先報名，每團時間約
50 分鐘。建議您於各梯次開始前 10 分鐘抵達集合地點。詳細時段如下：

  • 早上 11:10 ~ 12:00，集合時間：11:00 ~ 11:10
  • 早上 11:20 ~ 12:10，集合時間：11:10 ~ 11:20
  • 下午 14:45 ~ 15:35，集合時間：14:35 ~ 14:45

趕快來參加導遊團，與新朋友一同揭開年會的精彩面紗！

5. Demo 展

由於去年熱烈迴響，今年的「Demo 展」華麗升級！這是一個議程之外的特別展區，不僅提
供學生展示專案或研究成果的舞台，還能透過現場演示與對談，讓與會者能輕鬆探索多元
領域的知識，開啟更多交流與啟發的契機。

活動將於年會當天在 4 樓北側攤位展出，各專案的展出者也將於不同時段親臨現場，與大
家交流討論。這是個絕佳的機會來提問、學習，並認識來自各地的厲害夥伴們。熱愛探索
新知的你，千萬別錯過！

6. Lightning Talk 閃電講

有自己的精彩內容想和大家分享，卻來不及投稿嗎？那麼，歡迎參加 SITCON 2026 閃電講
！我們將開放 8 位最先報名的會眾，每人 5 分鐘上台分享自己的專案或想法。

Lightning Talk 安排於年會閉幕前，於（R0）國際會議廳進行。當天 10:10 後會在 3F
白板區開放報名，名額有限、先搶先贏。

邀請你透過這個難得的機會，讓你在 SITCON 年會上與更多人交流與分享！

7. 白板大戰

誠摯邀請你來到三樓白板區，加入這場無硝煙的「白板大戰」。一起 Jam the code、大方
捍衛你信奉的作業系統或編輯器教派 (x)。在這裡，請以白板筆為武器，盡情碰撞觀點，
讓白板上的世界越 Jam 越精彩！

8. 與講者有約

剛​聽​完​一​場​精​彩​議​程​，腦​中​還​有​好​多​問​題​沒​來​得​及​問​？或​者​想​
跟​講​者​多​聊​聊​他​背​後​的​故​事​和​經​歷，​別​讓​這​些​想​法​就​這​樣​帶​回
​家​了​！

「與​講​者​有​約​」是​一​個​讓​你​與​講​者​面​對​面​深​聊​的​絕​佳​機​會​。活​
動​將​於​  15:25 ~ 16:45 在​  ​S 廳，講者將與大家進一步交流，每​位​講​者​預​計​
停​留​ 20 ~ 30 分​鐘。不​需​要​事​先​準​備，不​論​是​想​針​對​議​程​內​容​深​入
​提​問​、討​論​某​個​技​術​細​節​，還​是​單​純​想​聊​聊​彼​此​的​經​驗​，這​裡​
都​歡​迎​你​！

會前資料圖示會前資料

1. 共筆及線上討論區

今年年會延續往年傳統，為各議程開設共筆（HackMD）與議程線上討論區（Slido）。共筆
供聽眾一起編輯議程筆記，議程線上討論區則供講者與各位聽眾進行即時交流。各連結將
公告於議程表與 OPass。您可以在議程中隨時使用議程線上討論區匿名提問，講者能自由
選擇時間解答及互動。籌辦團隊雖開設此平台，但並非強制所有與會者及講者必須使用，
僅供各位利用參考。

連結： https://hackmd.io/@SITCON/2026/

食物圖示食物

為了讓大家能愉快地交流，年會為各位準備了午餐與各式點心。議程廳內皆禁止飲食，只
能攜帶有蓋水瓶進出，還請各位多多配合了 (´・ω・`)

1. 午餐

美味的午餐將從 11:15 開始，於 4F 國際會議廳（R0）後方兩側的轉角處發放；素食則在
4F 北側領取，請各位不要跑錯囉！

領餐前，請準備好您的 OPass App，等待工作人員指示後，按下按鈕領取午餐。（若您報
到時未使用 App，請出示手動報到時取得的午餐券）領取完午餐可至 4F 走廊旁的戶外用
餐區用餐～

2. 點心

下午茶點心將於 15:25 開始，地點位於 4F 兩側社群攤位走廊。您可以在享用下午茶的同
時，與現場的會眾及攤位交流。

如果您有環保餐具、環保杯，也請記得隨身攜帶，為地球盡一份心力。

網路圖示網路

現場可使用年會提供的無線網路，SSID 為「SITCON_via KlickKlack」，密碼為「
20260328 」，也可以透過 OPass 的會場 WiFi 功能加入。

請勿於會場私自架設無線基地台（AP），或進行任何干擾公眾網路之行為。若您需要使用
個人行動網路熱點，請使用 USB 分享網路連線。

遺失物圖示遺失物

若您在現場遺失物品或拾獲遺失物，請填寫下方表單並前往 3F 服務台諮詢： 

  • 我遺失 / 撿到東西了，填寫表單： forms.gle/ftmqPgwAQnsWXd317
  • 公開檢索表格： reurl.cc/xWEk9z

其他圖示其他

年會當天的線上聊天室十分精彩，您可以和其他與會者抬槓、甚至找到志同道合的夥伴！
除了加入 Telegram @SITCONgeneral 群組以外，也可以到 SITCON Discord 伺服器和大家
互相切磋。

最後，也請您務必閱讀並一同遵守 SITCON 行為準則，讓大家都能開心地在 SITCON 齊聚
一堂，彼此激盪、傳承、啟發。

感謝您讀完這份行前簡介，期待在 SITCON 2026 與您見面～

SITCON 2026 籌備團隊

Facebook Flickr Instagram Telegram Threads YouTube
SITCON 2026
footer-wave






                This email was sent to 310394@gs.hs.ntnu.edu.tw
   why did I get this?    unsubscribe from this list    update subscription
                                  preferences
                SITCON · P.O. Box 90-36 · Taipei 10699 · Taiwan

                     Email Marketing Powered by Mailchimp
*
