簡報逐字稿　製稿人：黃有光
【P1】
老師、各位同學大家好，我們是第4組。今天我們要報告的探究實作主題是「雙氧水與不同蔬果材料的反應速率比較」。
【P2】
我們設計這個實驗，目的是為了了解日常常見的蔬果與酵母菌，在催化雙氧水分解時的反應差異。我們假設這些蔬果泥也能與雙氧水產生類似酵母菌的催化反應，但整體強度應該不如酵母菌水溶液（推測原因是過氧化氫酶的含量不同）。
【P3】
在材料方面，我們準備了香蕉、馬鈴薯、紅蘿蔔、山藥，並以 3g 酵母菌水溶液作為對照組，搭配 10% 的雙氧水來進行觀察。
【P4】
實驗步驟上，我們將食材加水打成泥後各取 5ml，加入 5ml 的雙氧水使其反應。我們會立刻記錄起始高度，並計時 20 秒，觀察並記錄最後的總高度與泡沫高度。每項材料都會重複做三次取平均值。
【P5-P6】
接下來是我們的實驗數據。首先這是我們的原始數據紀錄表，在實驗中我們發現，因為食材搗泥後的質地與加水量難以完全一致，導致每組的「初始高度」有些微的落差。
【P7】
為了讓比較基準公平，我們引入了「數據校正」的概念（公式：黃有光）。我們將所有組別的初始高度都統一正規化為 6 公分，並依比例去放大或縮小泡沫高度與結束總高度，藉此弭（ㄇㄧˇ）平初始體積不同所帶來的誤差。
【P8】
這張是經過校正後的平均數據表。我們可以看到酵母菌組在時間結束時的泡沫高度高達 21.4 公分，而在日常蔬果中，則是以馬鈴薯的 12.6 公分最為突出。
【P9-P10】
從這張反應結果長條圖可以很直觀地看出，橘色的泡沫高度與綠色的結束總高度，都是酵母菌最高，接下來依序是馬鈴薯、山藥、香蕉和紅蘿蔔。
【P11-P13】為了確認我們實驗數據的可靠性，我們計算了「標準差」。大家可以看第12頁這張帶有誤差線的長條圖，馬鈴薯組跟酵母菌組的標準差都只有 0.6，代表每次做出來的結果非常穩定；而紅蘿蔔組的標準差為 2.0，數據跳動稍微大了一些。
【P14】本頁是我們進一步算出的標準化數據，根據高一學到的數據分析方法製成，這可以幫助我們更客觀地檢視各別數據在整體分配中的相對位置。
【P15】
綜合以上的數據，我們推論出催化反應的劇烈程度為：酵母菌 > 馬鈴薯 > 山藥 > 香蕉 > 紅蘿蔔。這驗證了這些蔬果體內都含有不同濃度的「過氧化氫酶」，能夠擔任催化劑，加速雙氧水分解出水和氧氣。
【P16】
在誤差分析部分，最大的挑戰是食材泥的體積非常難精確量取，以及酵母菌反應有時太過劇烈會超出燒杯，所以我們才使用了先前提到的公式來做高度校正。
【P17】
最後的結論是：我們的假說驗證成功，植物組織間的酵素活性有顯著差異，而我們測試的日常蔬果中，馬鈴薯的催化效果最好。
【P18-P20】
未來如果重做實驗，我們會考慮更嚴格統一食材打泥時的水分比例，並使用更大的容器來避免液體溢出。第19頁是我們的分工表與實驗照片。我們的報告到此結束，謝謝大家，接下來是 Q&A 時間。

【關於「過氧化氫酶」的參考資料與原理解釋】參考自附上的科展報告與AI說明
1. 基本原理解釋：為什麼會有氣泡？ 雙氧水在自然環境下會非常緩慢地分解成水和氧氣。而我們看到的「氣泡」就是產生出來的氧氣。為什麼蔬果可以加速反應？ 因為生物（包含動植物、酵母菌）在進行代謝時，體內會產生微量的過氧化氫（對細胞有毒）。為了自我保護，生物演化出了一種特殊的蛋白質叫做「過氧化氫酶（Catalase）」。這種酵素能極快地將有毒的過氧化氫分解成無害的水和氧氣。為什麼馬鈴薯反應最快，紅蘿蔔最慢？ 不同生物或同種生物的不同部位，因為生理需求不同，體內含有的「過氧化氫酶」濃度與活性就不一樣。馬鈴薯塊莖中含有非常豐富的過氧化氫酶，所以反應最為劇烈。
2.參考文獻： 《動物與植物細胞過氧化氫酶活性之比較》／內容摘要： 該文獻證實過氧化氫酶是一種廣泛存在於各類生物體中的抗氧化劑，其作用是催化過氧化氫轉化為水和氧氣。在植物組織的實驗對照中，也證實了不同植物所含的酵素活性皆有所不同。
